---
layout: post
title: Can do, will do
category: English
---
Когда в школе меня учили основам английского языка, всегда говорили, что отвечать на вопросы можно полностью или коротко:

> -- Can you buy some weed?  
> -- Можешь купить немного травки?

> -- Yes, I can buy some weed.  
> -- Да, я могу купить немного травки.

или

> -- Yes, I can.  
> -- Да, могу.

Но в школе мне не рассказывали о таких коротких формах ответа, как «can do» или «will do», что означает примерно «могу» и «сделаю» соответственно. Отвечать «can do» на тот же самый вопрос о травке можно, но звучит это немного нелепо и не к месту. Краткость такой формы намекает на некоторый милитаристичный оттенок, вроде «так точно!» или «понял!»

> --  I need someone to help me unloading all these bags with weed...  
> --  Can do!

> -- Мне нужна чья-нибудь помощь в разгрузке всех этих мешков с травой...  
> -- Понял!
